# ОСиСП | OSaSP
`variant_0lab`
* В терминале в текстовом редакторе написать программу на языке С, для расчёта варианта индивидуального задания.  Вариант считается как сумма квадратов кодов символов все букв фамилии, имени и отчества студента умноженной на количество дней в дате рождения студента. Из десятичных цифр полученного результата выбираются 3 цифры, расположенные посередине.  Полученное число делится по модулю числа общего количества индивидуальных заданий в данной лабораторной работе. К полученному значению добавляется 1. Результат представляет номер варианта индивидуального задания. Все исходные данные вводятся как аргументы командной строки при запуске программы.
* Пример запуска: 
		(фио)		(дата рожд.)    (кол. инд. заданий в лаб. раб.):

    _>1.exe Иванов Иван Иванович 11.12.2003 8_

* Пример расчёта: 

* Количество дней в дате рождения студента 
	* D=11+12*30+2003*365
* Сумма квадратов кодов символов все букв фамилии, имени и отчества=
(если кодировка символов utf-8)
(И)		+		(в)	+		(а)	+
	* S0= (0xD098* 0xD098+0xD0B2*0xD0B2+0xD0B0*0xD0B0+...)*D
	* S1=S0*D=123456789123456789	
	* (3 цифры из середины) = 912

* Вариант=912 mod K+1

* Написать скрипт файл для компиляции любой программы и, в случае успешной компиляции, запуска её на выполнение. Имя программы и её аргументы задаются как аргументы командной строки скрипт файла.
Пример(1.sh –скрипт, 1.с -программа c аргументами из п.3:

    _>1.sh 1.c Иванов Иван Иванович 11.12.2003 8_

`1lab`
11.	Написать скрипт, считающий для заданного каталога и всех его подкаталогов суммарный размер и количество файлов в заданном диапазоне размеров файлов (имя каталога задаётся пользователем в качестве первого аргумента командной строки, 2,3 аргументы командной строки диапазон размеров). Подсчет ведется для каждого подкаталога отдельно. Результаты выводятся на консоль в виде: каталог (полный путь), количество файлов, суммарный размер

`2lab`
2.	Найти в заданном каталоге (аргумент 1 командной строки) и всех его подкаталогах заданный файл (аргумент 2 командной строки). Вывести на консоль полный путь к файлу, размер, дату создания, права доступа, номер индексного дескриптора. Вывести также общее количество просмотренных каталогов и файлов

`3lab`
5.	Написать программу подсчета количества слов в файлах заданного   каталога его подкаталогов. Пользователь задаёт имя каталога. Главный процесс открывает каталоги и запускает для каждого файла каталога отдельный процесс подсчета количества слов. Каждый процесс выводит на экран свой pid, полный путь к файлу, общее число просмотренных байт и количество слов. Число одновременно работающих процессов не должно превышать N (вводится пользователем). Проверить работу программы для каталога /etc. 
